«Дерьмо» — роман Ирвина Уэлша, выпущенный в 1998 году.

Роман описывает расследование убийства чернокожего юноши, проводимое полицейским Брюсом Робертсоном.

Сюжет

Главных героев в книге два: Брюс Робертсон и глист, живущий в его кишечнике, от имени которого также

ведется повествование. Брюс — циничный, расчётливый, беспринципный и продажный полицейский, неразборчивый

в половых связях и регулярно употребляющий наркотики, который стремится заполучить вакантную должность

детектива-инспектора. Для устранения возможных конкурентов он использует любые методы. Попутно он расследует

убийство чернокожего юноши.
